qc小组相关：分公司目前有11个QC小组活跃在施工第一线，成为企业质量改进的生力军，选题成果类型覆盖了管理型、攻关型、现场型、创新型，成果涉及到工程质量、安全、文明施工等多方面。从2015年至今，15项QC课题获得北京市优秀成果，4项QC成果获全国优秀成果；5个班组荣获全国质量信得过班组，7个班组荣获省部级质量信得过班组荣誉；1项工程荣获中国安装之星、鲁班奖；现有有效专利28项，软著1项，5项局三级工法，4项科研课题获集团公司“国内领先”成果，1项科研课题获股份公司“国内先进”成果。

合理化建议方面：二分公司申报的《基于5G的通信仪表测试数据实时采集及处理系统》课题荣获中国施工企业管理协会举办的第三届工程建造微创新技术大赛优胜奖。微创新技术是指瞄准工程建设一线技术难点和管理难题，研发出技术先进、推广性强、适用范围广、经济社会效益明显的小发明、小创造、小革新、小设计、小成果，涵盖了施工技术、先进工装、智能建造等多个方面的内容。
二分公司科研课题小组将持续探索新思路、新技术，不断总结创新，研制出更多契合现场实际应用的先进工装投入到通信工程建设中。
微创新技术是指瞄准工程建设一线技术难点和管理难题，研发出技术先进、推广性强、适用范围广、经济社会效益明显的小发明、小创造、小革新、小设计、小成果，涵盖了施工技术、先进工装、智能建造等多个方面的内容。
二分公司科研课题小组将持续探索新思路、新技术，不断总结创新，研制出更多契合现场实际应用的先进工装投入到通信工程建设中。
2023年合理化建议《优化钢管及钢管配件采购招标技术方案》、《呼和浩特铁路局电源室设备改造割接方案优化》、《太锡铁路传输系统OTN设备扩容方案优化》3项已完成上报。
二分公司上海通信项目部“沪星QC小组”成果《缩短既有线闸机改造施工时间》荣获北京市政工程建设优秀质量管理小组活动交流二等奖；荣获北京质量协会2023年质量管理小组成果一等奖（领先成果）。
二分公司申报的《基于5G的通信仪表测试数据实时采集及处理系统》课题荣获中国施工企业管理协会举办的第三届工程建造微创新技术大赛优胜奖。

BIM建设管理方面：中国国际工程咨询协会举办的首届“新城建杯”国际BIM/CIM应用大赛获奖结果公布。经过初评、复评和答辩评审，二分公司京雄客服项目BIM应用成果从1324项作品中脱颖而出，荣获专项特色BIM组三等奖。分公司在通信和客服信息专业BIM技术应用上不断探索，在多个项目深入应用实施，取得了良好效果。同时，分公司加大BIM人才培养，组建了BIM小组，积极与公司技术中心BIM人员进行学习交流，通过学习交流与应用实践，分公司BIM应用整体实力大大提升。分公司将进一步深入挖掘BIM应用，不断发挥BIM技术优势服务施工生产，为铁路通信智能建造发展贡献力量。